Exercicio 1 - Algoritmo 

1. ler a primeira variável (valor1); 
2. Ler a segunda variável (valor2);
3. Se (valor1)>(valor2) então {
Escreva (valor1 é maior);
} senao{
     escreva (o valor2 é maior);
}


Exercicio 2 - Algoritmo 

Escreva um programa para ler o ano de nascimento de uma pessoa e
escrever uma mensagem que diga se ela poderáou não votar este ano (nãoé
necessárioconsiderar o mês em que ela nasceu).

1. Pedir o Ano de Nascimento (sysout e scanner);
2. Ler/criar a variável (anoNascimento);
3.Criar variável boolean
3. Se (anoNascimento<2007) então {
    true

}else {
    false
}

if(true) então {
    sysout("O cidadão está apto a votar)
} else {
    sysout("O cidadão não está apto a votar)
}

Exercicio 3

3. Escreva um programa que verifique a validade de uma senha fornecida pelo
usuário. A senha válida é o número 1234. Devem ser impressas as seguintes
mensagens:
ACESSO PERMITIDO caso a senha seja válida.
ACESSO NEGADO caso a senha seja inválida.

1.Peça uma Senha (sysout e scanner)
2. Determine se a senha é verdadeira ou falsa (boolean/métrica = 1234)
if(true) {
    sysout("Acesso permitido)
}else {
    sysout("Acesso negado")
}


Exercicio 4

As maçãs custam R$ 0,30 cada se forem compradas menos do que uma dúzia,
e R$0,25 se forem compradas pelo menos doze. Escreva um programa que leia
o número de maçãs compradas, calcule e escreva o valor total dacompra.

1.Peça que digite quantas maças o consumidor quer
2.Determine/crie as varíaveis (maças) (preçomaça)
3. exibir na tela o preço individual de cada maça dependendo da quantidade compradas
4. se (maças>=12) {
    então (maças*0,25)
} senão {
    (maças*0,30)
}

Exercicio 5

5. Escreva um programa para ler 3 valores inteiros (considere que não serão
lidos valores iguais) e escrevê-los em ordem crescente.

1. Peça 3 valores diferentes (sysout e scanner);
3! - número de combinações possíveis - então preciso de 3 if-else


Exercicio 6

Segui os mesmos princípios do exercicio anterior, mas com a possibilidade reduzida, consequentemente tive uma facilidade em relação ao desenvolver o código;

Exercicio 7

1. Peça dois valores em Double que se denominarão como nota 1 e 2 e posteriormente a média aritmética;
APROVAÇÃO POR NOTA;
2.Se a nota>50 então APROVADO 
3.Se a nota<50 então REPROVADO 


2. Peça dois valores em Double que se denominarão como Frequência
APROVAÇÃO POR NOTA;
1.Se a Fraquência>75 então APROVADO 
2.Se a Fraquência<75 então REPROVADO



3. Se o aluno está APROVADO EM "nota" e "freq" então APROVADO; SE NÃO REPROVADO


//Lista extra IF-ELSE

Exercício 8

 Escreva um programa em Java que recebe um inteiro e diga se é par ou ímpar


- Pensei em uma estrutura para determinar se o número é impar ou Parabéns
SE ele for divisível por 2, então ele é par SENÃO ele é impar

- Usarei a varíavel INT
// O pensamento usado estava ligeramente correto - Usei o % para indicar o resto da divisão. Tentei colocar como num%2 = 0 mas o programa não lia, então resolvi de outra forma!


Exercicio 9

Desafio 1: Crie um programa que recebe uma nota ( pela classe Scanner) e checa se você passou direto, ficou de recuperação ou foi reprovado na matéria.
A regra é a seguinte:
Nota 7 ou mais: passou direto
Entre 5 e 7: têm direito de fazer uma prova de recuperação
Abaixo de 5: reprovado direto


- Primeiro pedi a nota do aluno e determinei 3 estruturas de decisão de acordo com a nota. Note que nos dois "else" colocados, eles não recebem valores, justamente para poder atribuir mais do que uma condição no "IF"


Exercicio 10 

Pensei em fazer um programa que leia 

Se a letra digitada for A OU E OU I OU O OU U ENTÃO ELA É VOGAL 

